Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
Benar, kue berasnya.
Aku hampir lupa.
Pensiun kehormatan
Inspektur Senior Park Yeonghan
Toserba Jongnam
Aku akan kembali.
Episode 1
- Kau sudah datang.
- Halo.
- Apa pesananku…
- Sudah kusiapkan.
Kau mau coba? Baru saja matang.
Tidak perlu.
Tidak, aku bersikeras.
Baiklah, kalau begitu.
- Tunggu sebentar.
- Baiklah.
Ini lezat.
- Ini pesananmu.
- Terima kasih.
Semoga harimu menyenangkan.
Terima kasih.
Bisnis sedang berkembang.
Kue Beras Baeknyeonhwapyeon
Kantor Polisi Jongnam
Selamat datang, Pak.
Salam, Pak.
Halo.
Tunggu.
- Bagikan ini dengan yang lain.
- Terima kasih, Pak.
- Selamat datang, Pak.
- Salam, Pak.
Di mana Detektif Park?
Dia di dalam, Pak.
Kalian pasti ada panggilan.
- Halo, Pak.
- Salam, Pak.
Hei.
Kakek sudah datang.
Jung Hochul sudah menunjukkan
batang hidungnya?
Kami mendapat laporan dia berada
di warnet di Naksun-dong.
Kenapa dia tidak muncul
saat kau mengintai?
Makanya.
Aku membawakanmu kaus kaki ganti.
Terima kasih, Kakek.
Tapi aku akan memakai ini
setelah menangkapnya.
- Sampai jumpa.
- Baiklah. Lihat…
Tunggu, aku membawa kue beras.
Bagikan ini dengan yang lain.
Ini kesukaanku. Terima kasih, Kakek.
- Tidak masalah.
- Aku sayang Kakek.
- Pergilah.
- Aku akan kembali.
Baiklah.
Para detektif legendaris tahun 1962
Hati-hati, Anak-Anak.
Saat tak punya uang sepeser pun
Aku pergi ke pasar sapi
Dan makan gorengan kubis curian
Dasar gelandangan tak berguna!
Astaga.
Apa…
Tahun 1958
Hwangchun, Gyeonggi-do
Ini sapinya.
- Ini.
- Kenapa lama sekali?
Enyahlah sekarang, Sapi.
Ayo.
Halo.
Enyahlah.
Pergilah, Gelandangan.
Aku punya uang.
Aku punya banyak.
Berhentilah berbohong, kau…
Lihat? Aku kaya.
Kau mengemis berapa lama
sampai dapat sebanyak ini?
Baiklah, Berandal.
Tapi satu babak saja.
Ini bukan hariku.
Baiklah.
- Jangan terlalu lama.
- Tentu.
Ini dia.
Aku merasa bersemangat.
Biarkan aku bergabung.
Hei, siapa yang membiarkan
gelandangan ini masuk?
Ayolah, aku sakit hati mendengarnya.
Aku bukan gelandangan hari ini.
Baumu seperti sampah.
- Ayo!
- Ini, ambil lima kartumu.
Sepertinya kau bukan dari sekitar sini,
Pak Setelan Putih.
Kau jauh-jauh kemari untuk menjual sapi?
Diam dan main saja, Gelandangan.
Dengan rambutmu ditata seperti itu,
aku ragu kau paham tentang sapi.
Apa katamu?
Aku langsung tahu.
Lihat, itu.
Aku belum pernah melihat
peternak sapi memakai sepatu seperti itu.
Apa yang dibicarakan gelandangan ini?
Kau bukan peternak sapi,
tapi baru saja menjual satu.
Aku penasaran dari mana asalnya.
Jatuh dari langit atau kau...
mencurinya?
Tidak, pria necis sepertimu pasti bosnya.
Jadi, siapa yang mencurinya?
Coba kulihat…
Itu.
Mereka berdua.
Kalian punya luka lecet dari tali, bukan?
Itu yang terjadi saat sapinya ditarik
oleh orang yang bukan pemiliknya.
Sapinya berjuang untuk bertahan.
Siapa kau sebenarnya?
Aku?
Menurutmu siapa?
Kau mengenaliku?
Kau…
Detektif Kepolisian Hwangchun.
Jadi, kau melihatku di koran.
Aku tak menduga akan bertemu
dengan detektif Kepolisian Hwangchun…
di tempat seperti ini.
Lari!
Kalian berdua, jangan bergerak.
Dasar berandal!
Sial.
Kau baik-baik saja?
Berandal gila itu.
Sialan kau!
Hei!
Tunggu sebentar!
Kau tahu sapi siapa itu?
Bagaimana aku tahu?
Sapi itu seharusnya dijual
untuk operasi ibunya Mandeuk.
Bangun, dasar tidak berguna.
Mencuri sapi seseorang
sama saja seperti mencuri hidup mereka.
Mengerti?
Ikut aku, Berandal.
Rasakan ini!
- Lihat dirimu.
- Menjauhlah!
Mau apa kau dengan itu? Menyembelih sapi?
Tidak, aku akan menyembelihmu!
Ya, coba saja, Berandal.
Sudah kubilang, jangan mendekat!
- Aku akan menusukmu!
- Hei, tunggu.
Tunggu, jangan mundur lagi.
- Tetap di tempat.
- Kenapa?
Kau hanya mempermainkanku.
Tunggu!
Sial…
Hanya penasaran.
Kau bukan putra tunggal
atau semacamnya, 'kan?
Pelan-pelan. Masih sakit.
- Jalan.
- Sakit.
Astaga.
Sial.
Pelan-pelan.
Ayolah, pelan-pelan.
Kenapa cara berjalan berandal itu lucu?
Dia hampir kehilangan
perhiasan keluarganya.
Bau apa ini?
Haruskah kau berpura-pura
menjadi gelandangan untuk menangkapnya?
Aku juga tidak senang, tahu?
Tapi kau terus memasukkan wajahku
ke koran-koran.
Kini semua penjahat mengenalku.
- Kurung dia.
- Baik, Pak.
- Tapi aku sangat kesakitan.
- Jalan.
Aku yakin ada yang copot.
Jumlah penangkapan
Park Yeonghan.
Akhirnya, Detektif Park
menangkap pencuri sapi ke-96!
Tepuk tangan. Yang meriah.
- Kerja bagus.
- Bagus.
Ayolah, itu bukan pencapaian besar.
Jangan memujiku.
Bukan pencapaian besar apanya?
Itu penangkapan pencuri sapi terbanyak
di Gyeonggi-do tiga tahun berturut-turut.
Detektif Park akan segera pergi
ke padang rumput yang lebih hijau.
Saatnya pesta perpisahan.
Kedengarannya bagus.
Malam ini aku yang traktir.
Tapi kau meminta gaji di muka
untuk membangun kembali
dinding panti asuhan itu.
Kau benar.
Kalau begitu, malam ini kau
yang traktir, Pak Kepala.
Ayolah.
Bukankah kau pemilik pabrik bir?
Kau bisa mentraktir kami.
Sudah kubilang berkali-kali
ayahku yang memilikinya, bukan aku.
Tapi
kita bisa masukkan ke tagihannya malam ini
dan minum sampai kesulitan berjalan!
Ayo!
Pabrik Bir Bulam
Ada berapa orang semalam?
Semua orang di polsek,
jadi, sekitar delapan orang.
Uang yang kau habiskan
bisa memberi makan ratusan orang.
Maafkan aku, Ayah.
Tetap saja,
kau akan melakukan hal-hal hebat,
jadi, sudah sepantasnya
kau mentraktir mereka.
Hidup di dunia ini…
seperti membuat alkohol.
Seseorang harus menyaring kotoran
untuk menghasilkan alkohol termurni.
Harapanku, kau membantu menciptakan
dunia yang murni seperti alkohol.
Hidup tidak akan mudah,
tapi aku percaya kepadamu, Nak.
Terima kasih, Ayah,
karena sudah membesarkanku
agar tumbuh sekuat tanduk sapi.
Meski sekuat tanduk sapi,
kau tetap harus menjaga dirimu.
Jangan sampai terluka.
Aku akan berusaha maksimal
untuk menjadi yang terbaik…
Tidak,
untuk menjadi detektif terhormat.
Yeonghan.
Pergilah ke dunia lebih besar
dan tangkap penjahat kelas kakap.
Baiklah, aku juga akan
mencoba masuk koran di Seoul.
Seoul dipenuhi gangster
seperti Lee Jungjae dan Im Hwasoo.
Tangkaplah mereka semua.
Baiklah. Aku akan menangkap semuanya.
- Ini.
- Terima kasih.
Ini makanan untuk di jalan.
Terima kasih, Opsir Kim.
Tapi kenapa wajahmu sedih?
Kau tidak tahu?
Dia menunggu bertahun-tahun
untuk menikah denganmu.
Dasar bodoh!
Terima kasih, Semuanya.
Aku akan kembali saat liburan.
Baiklah.
Kau harus menjadi yang terbaik
di Jongnam, Yeonghan!
Tentu saja!
Jangan terluka!
Semoga berhasil di Seoul!
Sampai jumpa, Detektif Park!
Hei, Nak, kau mau?
Terima kasih.
Episode 1 Pria dari Kota Kecil
Kami tidak tahan lagi.
Singkirkan korupsi dari politik
sekarang juga.
Kami tidak tahan lagi.
Singkirkan korupsi dari politik
sekarang juga.
Jongnam-gu
Kami tidak tahan lagi.
Singkirkan korupsi dari politik
sekarang juga.
Pemandangan yang indah.
Permisi.
- Ya?
- Di mana Divisi Investigasi?
Divisi Investigasi
Berhenti di sana, Berandal!
Permisi. Sial.
Mengagetkan saja.
Unit Tiga.
Unit Dua.
Unit Satu
Halo, Pak Kepala.
Aku Detektif Park Yeonghan
dari Polsek Hwangchun.
Dari mana?
Hwangchun, Pak.
Jadi, kau si malaikat maut?
Bukan untuk menyombongkan diri,
tapi para penjahat takut kepadaku.
Kudengar kau menangkap
pencuri sapi terbanyak di Gyeonggi-do.
Kau pasti detektif terkenal
dari Hwangchun.
Aku tidak tahu berita tentangku
menyebar sampai Seoul.
Kau menjadi berita utama
di koran-koran Gyeonggi-do.
Sekali saja sudah cukup,
tapi mereka terus menyebutku.
Aku khawatir itu akan
memengaruhi investigasiku.
Tapi kenapa kau sangat ingin
menangkap pencuri sapi?
Begini, Pak Kepala.
Pencuri sapi itu yang terburuk.
Kenapa?
Pada dasarnya mereka mencuri
mata pencaharian seseorang.
Sial.
Seekor sapi bisa membayar
biaya kuliah Kyungsoo,
membantu putrinya Okbun menikah,
dan membayar operasi ibunya Mandeuk.
- Jadi, mencuri sapi…
- Pukul berapa ini?
- Pak?
- Kutanya pukul berapa ini.
Ya...
Sekarang pukul 11.47, Pak.
Waktu yang tepat untuk minum. Ayo.
Begitukah?
Entah apa aku harus memanjakan diri
di hari pertamaku.
Apak sekali.
Berasnya kurang matang.
Kau akan ditampar jika membuat
arak beras seperti ini di kotaku.
Siapa yang menampar siapa?
Tapi rasanya tetap lezat, Bu.
Detektif Park.
Menurutmu kenapa aku memanggilmu?
Karena ada lowongan?
Lowongan di Kantor Polisi Jongnam,
di pusat Seoul?
Aku mengerti.
Kau pasti membuat hidup para bawahanmu
seperti mimpi buruk,
jadi, mereka terus berhenti.
Kau pintar, Anak Desa.
Seberapa buruk kau memperlakukan mereka?
Aku hanya mengirim mereka
untuk menangkap gangster.
Kenapa itu hal yang buruk?
Bukankah itu tugas kita?
Itu yang mereka katakan
di hari pertama mereka.
Yah,
tapi kau akan segera tahu
kenapa mengejar gangster
bisa menjadikan hidupmu mimpi buruk.
Ini mejamu, Detektif Park.
Di Seoul, meja pun lebih besar.
Kau harus berpikir jernih, ya?
Lihat siapa ini.
Aku sudah dengar semua tentangmu.
Aku Hwang Sooman
dari Unit Investigasi Dua.
- Senang bertemu denganmu.
- Dia anggota termuda, Pak Pencuri Sapi.
Halo, Pak!
Aku Detektif Oh Jisub.
Silakan kembali bekerja.
- Selamat datang.
- Salam kenal.
Omong-omong, Detektif Hwang.
Aku bukan pencuri sapi.
Aku menangkap pencuri sapi.
Sama saja, bukan?
Dari mana asalmu, penangkap pencuri sapi?
Akhirat, ya?
Benar, kau dari Hwangchun.
Apa kota itu bahkan ada di peta?
Dengar, Seoul berbeda
dari kota tua kecilmu di antah-berantah.
Begitu kau digaji,
belilah pakaian yang layak.
Mari tampil berkelas, ya?
Kau sendiri beli pakaian di mana, Hwang?
Kenapa? Kau menyukainya?
Tidak, kupikir kau memakai sesuatu
yang dibuang tentara Amerika.
- Hei, dasar kau...
- Tunggu, Hwang.
Ada selada di gigimu.
Sial.
Pak Oh!
Pak Oh, ada apa?
- Ambilkan kursi, Detektif Park.
- Baik, Pak.
Duduklah di sini.
- Hati-hati.
- Astaga.
Astaga!
Tolong lakukan sesuatu, Kepala Yu.
Kami terlalu takut untuk hidup.
Pak Oh mengelola toko kain
di Pasar Jongnam.
Siapa yang melakukan ini kepadanya?
Orang-orang dari geng Dongdaemun.
Mereka punya nama ular.
Ular Derik? Beludak?
Ya.
Itu jelas nama gangster.
Haruskah kutangkap mereka?
Silakan saja.
Aku akan kembali, Pak.
Ini bukan hal mudah.
Kau tahu harus ke mana?
Benar juga.
- Mereka ada di mana?
- Astaga.
Kau pernah dengar Lee Jungjae
dari Dongdaemun?
Semua orang di negeri ini
mengenal Lee Jungjae.
- Bu.
- Ya?
Ilsimkwan ke arah mana?
- Lewat sini?
- Itu...
Anak buahnya bertarung
untuk mengambil alih Pasar Jongnam.
Pergilah ke alamat ini.
Omong-omong, ada 30 orang di sana.
Tiga puluh, ya?
Jika kukalahkan satu setiap detik,
aku hanya butuh 30 detik.
Satu, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh, delapan.
Banyak juga.
Spesialis sup ular
- Serahkan.
- Baik, Pak.
Halo.
- Kepala Yu.
- Ya?
Kudengar kau mengirim anak baru
ke kematiannya lagi.
Tidak, aku mengirimnya ke sarang gangster.
Anak baru selalu dipukuli di sarang itu
dan kembali dengan babak belur.
Mau bertaruh apa dia bisa
membuat mereka berdarah?
Jangan terlalu keras pada anak baru.
Kau terus menakuti mereka.
Bukan aku yang membuat mereka berhenti.
Mereka berhenti sendiri.
Mulai kemarin,
Beludak, pilar geng Dongdaemun,
menjadi penanggung jawab Pasar Jongnam.
Tepuk tangan.
Beri kami pidato, Pak.
Aku, Beludak dari Gunung Yongmoon,
mendaki ke tempatku sekarang
dengan melayani Lee Jungjae yang hebat.
Mari pertahankan momentum ini
dan jadikan Jongnam-gu wilayah kita.
Mari bersulang untuk itu!
- Bersulang!
Makanlah, Anak-Anak.
- Ya, bersulang!
Tempat ini benar Ilsimkwan?
Kurasa benar.
Kenapa tidak ada tanda di depan?
Aku butuh waktu lama
untuk menemukan tempat ini.
Hei, sedang apa kau di sini?
Kau, yang di tengah.
Kau tampak tidak berpengalaman.
Apa kau Pak Ou Samryong?
Ayolah, kau serius?
Aku Beludak dari Gunung Yongmoon.
Baiklah, Pak Ou Samryong
dari Gunung Yongmoon.
Aku Park Yeonghan
dari Kantor Polisi Jongnam.
Kudengar kau memukuli pemilik toko kain.
Aku datang untuk menangkapmu,
Pak Ou Samryong,
atas penyerangan.
Pakai itu.
Astaga.
Kurasa orang-orang di Seoul
sangat senang ditangkap.
Kau tidak bisa melakukan itu di sini.
Aku tangan kanan Lee Jungjae…
Yah, mungkin aku kaki kanannya.
Siapa Lee Jungjae?
Kau tidak tahu Lee Jungjae,
si Otot dari Icheon?
Tidak tahu.
Kau baru keluar dari penjara atau kuil?
Aku baru keluar dari Hwangchun.
Bos kami dikenal di seluruh negeri,
dan Hwangchun, Gyeonggi-do,
tidak terkecuali.
Kau banyak bicara, ya?
Dengar.
Jika kau tidak memakai borgol itu,
aku akan menggilingmu menjadi debu.
Aku takut sekali.
Biar kuluruskan.
Maksudmu kau akan menggilingku?
Kau benar-benar bedebah biadab.
Anak-Anak,
buat detektif dari Hwangchun ini
babak belur.
Bergerak sedikit saja,
akan kubuat kalian babak belur.
Di dalam sini ada 30 ular berbisa.
Serang aku, maka kantong ini akan terbuka.
Berandal itu pemburu ular, bukan detektif.
Mari kita lihat isinya.
Omong-omong,
kenapa semua barang di Seoul mahal sekali?
Aku sampai menulis
tagihan panjang untuk ini.
Kau bisa dapat 30 ular di Hwangchun
hanya dengan 16 kg beras.
Tangkap dia!
- Ular!
- Hei!
Itu ular.
Hati-hati, Semuanya.
Kau lihat isinya, 'kan?
Apa itu sungguhan?
Kau mau memeriksanya sendiri?
Jangan takut.
Sial.
Mundur!
Jangan bergerak dan tenanglah.
Beludak.
Ikut aku,
maka aku akan mengikat tas ini.
Aku akan ikut denganmu.
Tutup saja benda itu.
Pilihan bagus!
- Ambilkan borgol itu.
- Aku?
Jadi, kau lebih suka digigit ular itu?
Hei, kau…
Hati-hati.
Bagus.
Baiklah.
Keputusanmu tepat.
Kau pria yang pintar.
Benar.
Jika mengikuti kami,
aku akan melepaskan ini.
Ayo.
Masukkan kembali ke sini, ya?
Sial.
Semuanya tenang, silakan kembali makan.
Ada ular di sisi itu,
jadi, menjauhlah, ya?
Ya, tentu saja.
Bagaimana kesehatanmu?
Aku sangat sehat.
Masuklah.
Karena kau sudah menaklukkan
dunia gangster,
saatnya beralih ke hal yang lebih besar.
Kursi di Majelis Nasional
siap menjadi milikmu.
Aku tersanjung.
Aku hanya melayani Presiden
sebagai anggota biasa Partai Liberal.
Sungguh rendah hati dan sederhana.
Kau patriot sejati negara ini,
Pimpinan Lee.
Kau sangat murah hati,
Inspektur Senior Choi.
Tidak perlu repot-repot.
Aku tahu betapa rendahnya
gaji polisi di negara ini.
Kau bekerja tanpa lelah siang dan malam
demi keselamatan kami.
Kuharap ini bisa menghiburmu.
Terima kasih, Pimpinan Lee.
Aku sudah merasa terhibur.
Jangan berani-berani berbohong.
Kau memukul
pemilik toko kain itu atau tidak?
Aku tidak memukulnya.
Aku menghajarnya habis-habisan.
Cepat sekali kau mengaku.
Kenapa kau menghajarnya habis-habisan?
Dia tak mau membayar iurannya
dan terus memberiku masalah.
Jadi, seluruh Pasar Jongnam milikmu?
Ya, itu wilayahku.
Kalau begitu,
tunjukkan akta properti milikmu.
Aku tidak butuh itu, mengerti?
Tanah mana pun yang kuludahi
menjadi milikku.
Begitukah?
Tunggu sebentar.
Artinya kau milikku sekarang?
Ada apa denganmu?
Katamu sesuatu menjadi hak milik
jika kita meludahinya, Berandal.
Dengar, ini bukan engklek.
Jangan asal mengeklaim tanah begitu saja.
Siapa yang mengajarimu menjadi berengsek,
berandal sampah?
Hei, Detektif Park.
Jangan perlakukan orang-orang ini
dengan cara seperti itu.
Dasar berandal tidak berguna.
- Berapa usiamu?
- Usiaku 34 tahun. Kenapa?
Pemilik toko kain berusia 50 tahun!
Dia cukup tua untuk menjadi pamanmu.
Di mana rasa hormatmu?
Jika kau keponakanku,
aku akan menghajarmu
sampai kau berhenti bernapas, Berandal.
Kalau begitu, berapa usiamu?
Aku?
Usiaku 27 tahun.
Jadi, kau lebih muda dariku,
Berandal Gila.
Bedebah sepertimu bisa berusia 100 tahun
dan masih di bawahku.
Apa yang terjadi di sini?
Apa kau Park Yeonghan?
Ya, Pak. Aku Park Yeonghan dari Hwangchun.
Apa kau sudah gila?
Kau menyebut dirimu detektif?
Kenapa kau melepaskan ular
pada warga tidak bersalah?
Mereka gangster tidak berguna,
bukan warga.
Aku tidak punya pilihan
selain memakai ular untuk penangkapan.
Diam dan lepaskan dia.
Kenapa aku harus melakukan itu, Pak?
Dia mengakui penyerangan itu,
Inspektur Senior Choi.
Penyerangan apa?
Itu hanya pertengkaran antartetangga.
Tunggu, Pak.
Kau membiarkannya pergi
karena dia bawahan Lee Jungjae?
Jadi, kau tahu dia.
Dasar kurang ajar!
Begitukah kau diajarkan di Hwangchun?
Ya, ini yang diajarkan kepadaku.
Memenjarakan penjahat
saat tuduhan terbukti.
Dasar kau…
- Detektif Hwang.
- Ya, Pak?
Lepaskan si Beludak!
Baik, Pak.
Jangan sentuh dia, Hwang.
Atau kau menjadi kaki tangannya.
Detektif Park.
Ikut aku. Ayo.
Apa yang kau lakukan?
- Sebentar saja.
- Yang benar saja!
Kami bahkan tidak melakukan
hal seperti ini di pedesaan!
- Aku mengerti.
- Jangan lepaskan dia.
Sudah kubilang jangan lepaskan dia.
Kepala Yu, yang benar saja!
Hei, Hwangchun.
Aku akan mengirimmu ke akhirat sungguhan.
- Coba saja.
- Hei.
Kirim aku ke neraka, Berengsek!
Bajingan!
Pegangi dia, Detektif Oh.
- Berhenti.
- Yang benar saja, ayolah!
Ayo.
Kepala Yu!
- Ikut saja denganku.
- Sial!
- Duduklah sebentar.
- Sial.
Duduklah.
Astaga.
Kau mengerti sekarang?
Kenapa menangkap preman di Jongnam
seperti mimpi buruk?
Aku tak bisa membayangkan ini terjadi
di kampung halamanku…
Ini tidak akan pernah terjadi di sana.
Saat kami menangkap gangster,
kami memukul kepala mereka.
Kami menginjak-injak mereka, mengerti?
Astaga.
Pasti menyenangkan menjadi polisi di sana.
Ini baru hari pertamaku di sini,
tapi aku sudah kelelahan.
Lalu?
Kau akan pulang?
Tidak, hanya saja…
Jika akan seperti ini,
bagaimana aku bisa terus menjadi polisi?
Kau, ikuti aku.
- Ke mana, Pak?
- Ikuti saja aku.
Hei, tunggu!
- Mari bermain bersama!
Sialan kau!
Berengsek!
Matilah, Berengsek.
Bajingan sialan.
Rasakan itu.
Jauhi Dongdaemun,
main polisi-polisian di Jongnam saja.
Hei, apa dia mati?
Tidak mungkin.
Ayo, periksa.
Tidak perlu. Ayo pergi.
Hei!
Astaga.
Aku menerima banyak pukulan, bukan?
Kalian sudah selesai?
Hampir.
Berengsek!
- Lepaskan dia!
- Hentikan, Berengsek!
Penjahit Jongnam
Kau membelikanku setelan
agar aku tidak kabur?
Bukan begitu.
Aku mendapatkan uang baru-baru ini
dan bingung mau dipakai untuk apa.
Kurasa para kepala polisi di Seoul
sangat murah hati.
Kau menghabiskan uang untuk bawahanmu.
Jadi, kau berniat kembali ke Hwangchun?
Aku mulai berpikir aku punya alasan
untuk bertahan di sini.
Apa itu?
Aku tidak akan mengatakannya.
Hei, Kim Sangsun.
Bagian yurisdiksi mana
yang tidak kau mengerti?
Kita bisa menerapkan otoritas
di wilayah itu.
Lalu kenapa kau ke Dongdaemun
untuk memukuli preman?
Para gangster ini menyeberang
ke Jongnam lebih dahulu.
Mereka bukan gangster biasa.
Mereka Harimau Besar dari Timur.
Seperti kucing besar di sisi timur.
Mereka membantu Lee Jungjae mengubah
hidup gelandangan menjadi lebih baik.
Lebih baik apanya?
Astaga.
Para bedebah ini menghajar
pengemis anak-anak di Jongnam
karena menolak menyerahkan uang.
Aku yakin mereka mengumpulkan uang
untuk tujuan baik mereka.
Minta maaf sekarang.
Apa?
Meminta maaf tidak akan cukup.
Berlututlah di depan mereka.
Kenapa aku harus melakukan itu?
Sangsun.
Hei.
Aku punya tiga anak di rumah.
Jika kau tidak berlutut,
aku akan kehilangan pekerjaanku.
Pikirkan istriku.
Kumohon, sekali ini saja.
Apa…
Sial.
Hei.
Kedua lutut di tanah.
Aku minta maaf kepada istrimu,
Kepala Byun.
Kau bercanda?
Halo, Pak.
Siapa itu?
Kim Sangsun, si Anjing Gila.
Dia satu-satunya berandal di kantor ini
yang tidak bisa dijinakkan.
Untuk apa menjinakkannya?
Dia bukan hewan liar.
Berandal itu benar-benar menggigit.
Dia menggigit penjahat yang dia tangkap.
Bahkan preman Dongdaemun membiarkannya.
Dia benar-benar gila.
Tapi orang gila sudah biasa di Hwangchun.
Aku pun pernah disebut anjing gila.
Bukan itu saja.
Dia bahkan menggigit anjing.
- Anjing?
- Ya.
Dia benar-benar hewan liar.
Rumah indekos
Ya?
Halo.
Terima kasih.
Aku belum pernah melihat
polisi setampan ini.
Wajahmu tampan.
Kau menyanjungku.
Ada apa?
Marilyn Monroe?
Bukankah kau Marilyn Monroe?
Kau menyanjungku.
- Omong-omong, Bu?
- Ya?
Di mana kamarku?
Permisi.
Aku lapar, Bu. Kapan makan malamnya?
Akan segera datang.
Mari makan bersama.
Kau harus mengenal penyewa lainnya.
Tentu saja.
- Nanti kupanggil saat sudah siap.
- Baiklah.
- Istirahatlah.
- Terima kasih.
Baiklah, ada penyewa baru.
Ini Eundong,
dia bekerja di Bank Goryeo yang terkenal.
Senang bertemu denganmu.
Ini Gukjin, pejabat hukum…
Dia masih belajar
untuk menjadi pejabat hukum.
Halo.
Gukjin agak pemalu,
seperti yang kau lihat.
Begitu rupanya.
Kalian selalu bisa makan selahap ini?
Kuharap kau suka makanannya.
Aku pasti suka.
Detektif.
Aku punya pertanyaan.
Aku mendengarkan.
Kau punya rekening tabungan angsuran?
Aku tahu produk yang tepat
untuk PNS sepertimu…
Kau mulai lagi.
Kau tidak tahu gaji detektif…
Gajinya kecil?
Kau dengar dia.
Meski hanya menabung sedikit,
kau bisa menggunakannya nanti
saat menikah atau…
Detektif?
Ya?
Bisakah kau
menunjukkan pistolmu nanti?
Aku...
Pistolku?
Kau membuatnya tidak nyaman.
Silakan makan.
Tidak apa-apa.
Pulang saja jika kau mabuk.
Aku belum mabuk.
Aku dihajar habis-habisan hari ini
sampai pikiranku masih terjaga.
Kau tidak tahu apa yang kualami.
Di mana Soonnam? Mana dia?
Aku penasaran di mana temanku Soonnam.
Kemari, Soonnam.
Di sana kau rupanya, Soonnam kecil.
Kau lapar, bukan?
Kau mau mencicipi ini?
Itu terlalu mahal
untuk diberikan ke anjing itu.
Kau tidak tahu perasaan anjing.
Mereka butuh suguhan istimewa sesekali.
Pasti menyenangkan
mengetahui perasaan anjing.
Hanya anjing yang bisa tahu
perasaan anjing.
Dia benar.
Hanya kau dan aku yang saling memahami.
Astaga. Tunggu sebentar.
Lihat betapa bundar bulannya, Soonnam.
Mau buat permohonan, Soonnam?
Mari buat permohonan.
Kuharap Soonnam
akan berubah menjadi manusia.
Berubahlah menjadi manusia, Soonnam.
Berubahlah menjadi manusia.
Tolong ampuni aku.
Kumohon.
Bidik!
Tembak!
Bidik.
Hei! Kenapa kau tidak menembak?
Apa yang kau lakukan, Tentara Pelajar?
Jangan lihat aku.
Lihat ke depan, bidik, dan tembak.
Tembak.
Tembak, Berengsek!
Sudah kuduga ini akan terjadi.
Berkat Detektif Hwangchun,
kedai sup ular ramai.
Apa maksudmu?
Sebaiknya kau bergegas ke sana.
Pergilah.
Pak.
Aku takkan menjual kepadamu.
Jangan pernah ke sini lagi.
Menjauhlah.
Aku baik-baik saja.
Temui saja Pak Oh.
Dia pergi?
Dia tidak punya pilihan
saat tokonya dihancurkan.
Kerja bagus melepaskan semua ular itu.
Mungkin mereka semua bersekongkol.
Kau benar.
Dia berusaha membuat seolah-olah
dia tidak bersama para gangster.
Bukan begitu…
Ambil saja iuranmu dari pasar dan pergi.
Berhentilah membuat masalah lagi.
Maaf aku ikut campur,
tapi aku bukan polisi kotor.
Yang benar saja.
Polisi hanya memedulikan uang
dan kalian bersekongkol dengan gangster.
Permisi, Bu.
Kenapa aku...
Lupakan saja. Makanlah semangkuk.
Setelah itu, pergilah.
Apa yang dilakukan polisi
sampai mendapatkan reputasi seperti ini?
Aku kelaparan.
Hei, Detektif.
Makanlah di rumah kami.
Rumahmu? Di mana?
Kue Beras Baeknyeonhwapyeon
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Ini sangat lezat.
Makanlah.
Aku penasaran.
Apa kau polisi yang melepaskan ular?
Pelan-pelan saja.
Ya.
Bagaimana kau bisa berpikir
melepaskan ular berbisa pada gangster?
Ular-ular itu tidak berbisa.
Aku tidak ingin mereka benar-benar mati.
Bisa gawat nanti.
Sayang sekali.
Kalau aku,
pasti memakai ular berbisa sungguhan.
Kau mulai lagi dengan omong kosongmu.
Kau akan terus
mengejar gangster seperti itu?
Ya.
Aku akan melepaskan ular, lipan, apa saja.
Kau gila.
Jika kau dihajar oleh para gangster
dan merasa lapar,
silakan datang ke sini.
Jika akan dipukuli,
sebaiknya perutmu terisi dahulu.
Baik, Bu.
Hei, Detektif.
Aku mengagumimu.
Tutup mulutmu dan tumbuk kue berasnya.
Nenek selalu mengusikku.
Astaga.
Apa aku terlalu menghalangi matahari?
Ya, kurasa agak dingin di tempat teduh.
Tunggu sebentar.
Lihat semua kubis ini.
Ini tampak merepotkan.
Aku baik-baik saja.
Ada yang bisa kubantu?
Maukah kau melihat burung denganku nanti
di depan kedai mi?
Aku takut burung.
Aku baru ingat aku juga takut burung.
Dahiku pernah dipatuk saat kecil.
Minggir.
Jangan menghalangi!
Kalian pasti sudah dengar.
Mulai sekarang,
geng Dongdaemun akan bertanggung jawab
atas Pasar Jongnam.
Sekarang bayar iuran kalian, Semuanya.
Iuran?
Kalian tidak lihat apa yang terjadi
pada toko kain?
Itu akan menjadi takdir kalian
jika tidak membayar.
Begini, Pak Ular Derik.
Bagaimana kami bisa
mengeluarkan uang sebanyak itu?
Dasar berengsek.
Hei!
Siapa itu?
Berhenti membuat masalah dan pergilah.
Sebaiknya kau diam saja,
Bocah Gabah Miskin.
Aku tidak akan bersikap baik lagi.
Sial.
Putri pemilik toko sayuran sangat mirip
dengan aktris cantik itu.
Aku tidak tahu dia secantik ini.
Biar kucubit pipimu.
Lihat betapa manisnya ini…
Hei.
Bagaimana jika kucubit pipimu dahulu?
Tunggu.
Jaga nenek angkatmu, ya?
Dia memperlakukanmu
seperti cucunya sendiri.
Jangan mengkhawatirkan itu.
Aku akan belajar dengan giat
dan memastikan dia menjalani hidup nyaman.
Benar.
Apa? Ada perkelahian?
Gangster Dongdaemun lagi.
Kau hanya akan menonton, Detektif?
Maksudku, sepertinya ini hampir berakhir.
Dasar kau...
Pria itu raksasa dari luar
atau orang sini?
Dia keduanya.
Apa?
Aku ingin kau pergi ke suatu tempat.
- Apa ini, Pak?
- Rahasia besar.
Bawa ke Inspektur Senior Kim
di Daejeon hari ini. Mengerti?
Ada apa?
Pergi sana.
Baiklah.
Jangan menatapku seperti itu.
Berhentilah berpura-pura tidak bersalah.
Aku berkata jujur.
Dasar keras kepala.
Siapa yang kau tangkap sekarang?
Aku memergokinya
menyentuh bokong wanita di trem.
Tidak. Ada benang yang lepas di bajunya.
Kebetulan aku pandai menjahit.
Aku juga mahasiswa kedokteran
di Universitas Hanju.
Ikuti aku sebelum kujahit mulutmu.
Kumohon.
Detektif dari Hwangchun itu
benar-benar malaikat maut.
Berkumpul.
- Alamat?
- Insa-dong...
Bagaimana dengan pencuri sapi itu?
Kau bilang tinggal di Hyehwa-dong.
Itu yang kau bilang tadi.
- Haruskah kita membawanya ke sana?
- Haruskah?
Kau serius?
Dia melepaskan ular.
Bagaimana jika dia membuat masalah?
Pikirkan anak-anakmu
dan bersikaplah lebih tegas.
Jadi, bukan Universitas Hanju?
Kau berbohong
setiap kali membuka mulut, ya?
Dengar.
Jika kau merasa ingin meraba seseorang,
lakukan saja pada diri sendiri.
Baiklah.
Renungkan kesalahanmu.
- Maafkan aku.
- Sana pergi.
Hei, Yeonghan.
Aku ingin kau menyusun beberapa berkas.
Berkas apa?
Berkas kasus kuartal kedua kepolisian.
Tapi kenapa aku?
Anak baru selalu melakukannya.
Supaya mengikuti perkembangan.
Aku mengerti apa yang terjadi di sini.
Ikuti saja perintahku.
Detektif Park.
Maksudmu mereka berusaha
tidak melibatkan kita?
Benar sekali.
Choi mengirimku ke Daejeon
dan Byun menyuruhmu menyusun berkas.
Para bedebah busuk itu.
Mereka semua terlibat.
Tunggu, apa ini pernah terjadi?
Ya, mereka menyuruh polisi berjaga
untuk pesta ulang tahun Lee Jungjae.
Lalu saat menyingkirkan musuh bebuyutan
Lee Kipoong, Anggota Majelis Hong.
Aku akan membalikkan keadaan
andai ada di sana.
Jadi,
mengingat situasinya,
menurutmu mereka akan
melakukan hal serupa lagi?
Kurasa begitu.
Tapi firasatku lebih buruk hari ini.
Waspadalah.
Akan kucoba, tapi…
Aku punya pertanyaan.
Ada apa?
Ada yang ingin kutanyakan kepadamu.
Kenapa kau berjuang sendirian?
Kau tahu takkan ada yang berubah.
Kau benar. Memang tidak.
Tapi tidak ada salahnya
ada orang sepertiku di dunia ini.
Jika kau bergabung, maka ada dua.
Tetap waspada.
Hati-hati di jalan, Pak.
Ini akan lama sekali.
Astaga.
Kukira ada yang mengendarai motor.
Aku memang terdengar seperti motor.
Kau tahu siapa aku?
Ya, jalan menuju akhirat.
Itu bukan diriku.
Aku penangkap pencuri sapi nomor satu
dari Hwangchun.
Benar, nomor satu. Baguslah.
Bisakah aku tidur lagi sekarang?
Jangan mendengkur.
Kau menggangguku bekerja.
Baik.
Aku akan pulang.
Sampai nanti, Kawan-Kawan.
- Aku pulang.
- Baik, Pak.
Haruskah kita pulang juga?
Aku juga mau pulang.
Aku pergi lebih dahulu.
- Sampai jumpa.
Kau mau pulang?
Aku mau ke pemandian umum.
Kau beruntung.
Gosok dirimu sampai bersih.
Baiklah.
Aku permisi.
Selesaikan saja dulu.
Pemandian umum, bukan?
Ya.
Bukankah semua pemandian
di seluruh negeri libur pada hari Selasa?
Aku membangun pemandian sendiri…
di rumah.
Kau tahu aku menjadi apa
saat di Hwangchun?
Kau menangkap pencuri sapi terbanyak.
Benar, Detektif Oh.
Saat ini, kau mirip pencuri sapi
yang kutangkap.
Benarkah?
Aku penasaran semua orang ke mana.
Apa? Semua orang pergi ke suatu tempat?
Dengar.
Di Hwangchun,
kau tahu cara kami memaksa
para berandal berkata jujur?
Tidak, Pak.
Kepala di dalam kloset lima detik saja
sudah membuat siapa pun menyerah.
Begitukah?
Tapi kau tahu apa yang lebih buruk?
Mereka akan mendapat ruam akibat kotoran
dan wajah mereka perih berhari-hari.
Jangan memancingku untuk membahas baunya.
Bayangkan ada lalat berdengung
di wajahmu berhari-hari.
Kedengarannya bagus, bukan?
Jadi, di mana semua orang?
Aku harus pergi.
- Kau tak bisa ke mana-mana, Berandal.
- Tunggu, aku mau dibawa ke mana?
- Mari kita mulai keseruannya.
- Tunggu.
Kau siap?
Baiklah, ini kesempatanmu.
Kumohon, jangan.
- Detektif!
- Ayolah.
Kau sungguh akan menutup mulutmu?
Kau hampir menyentuh benda di kanan itu.
Di sisi ini banyak sekali kotorannya.
Sial, itu besar.
Aku sungguh tidak tahu!
Hei, bangun.
Kenapa tidak membiarkanku tidur?
Kita harus bergegas.
Ke mana?
Menangkap penyelundup.
Yang mana?
Lee Jungbum dari Yongsan
atau Sersan Park dari Dongducheon?
Lee Jungbum, kerabat jauh Lee Jungjae.
Astaga, apa Lee Jungjae kenal
semua bedebah di negara ini?
Ada kaki tangannya juga.
Siapa?
Waduk
Kau tahu namaku?
Park Yeonghan.
Bagaimana denganku?
Penggigit Anjing,
Kim Sangsun.
Aku tidak butuh julukan mewah,
Detektif Park dari Neraka.
Aku penasaran.
Kenapa kau hidup seperti itu?
Maksudku, berkeliaran menggigit gangster
dan tidak pernah mendengarkan atasanmu.
Tidak ada salahnya ada orang sepertiku.
Tapi tidak ada salahnya
ada orang sepertiku di dunia ini.
Jika kau bergabung, maka ada dua.
Tiga.
Apa?
Bukan satu,
tapi tiga.
Polisi
Sial.
Aku memang mencurigai mereka,
tapi ini mengejutkanku.
Mereka lebih buruk dari Soonnam.
Apa saranmu?
Hubungi polisi militer Amerika.
Kita kalah jumlah
dan mereka punya senjata.
Senjata?
Kita juga punya.
- Tenanglah.
- Kenapa?
Mereka pergi. Mari serang mereka sekarang.
Ayo.
- Apa ini?
- Rokok impor.
Kurasa itu disebut Lucky…
Sepertinya kau tidak tahu, Pak Kepala.
- Tertulis di kotaknya.
- Kepala Byun.
Ya, Pak.
Selalu menyenangkan mengetahui
bahwa kalian mendukung kami.
Hubungi kami kapan saja.
Kami akan datang bersenjata lengkap.
Hei.
Kerja bagus,
- Anak-Anak.
- "Anak"?
Aku tidak pernah tahu
berapa usia orang-orang Barat ini.
Terima kasih.
Aku pria dewasa,
bukan anak-anak, Berandal.
Kenapa kalian tidak mengajak kami?
Apa-apaan ini?
Bagaimana kalian bisa tahu soal ini?
Bagaimana menurutmu?
Kami mengikuti baunya.
Bau busuk sekali di luar sana.
Apa yang terjadi?
- Siapa mereka?
- Tenanglah.
Hati-hati.
Inilah masalah orang kota.
Tidak tahu cara berbagi.
Kepala Byun.
Aku di timmu. Kenapa tidak mengajakku?
Kau akan melakukan hal serupa
jika ada di posisiku.
Benar.
Sekarang, masukkan kembali
barang curian ke truk,
- kita akan menuju pangkalan Amerika.
- Yang benar saja!
Kubilang, masukkan kembali.
Biar aku tangani, Kepala Byun.
Minggir, beri jalan.
Letakkan senjatamu, Hwangchun.
Para tentara Amerika itu
bahkan tidak akan sadar kehilangan ini.
Mereka bisa hidup tanpa itu,
jadi, letakkan senjatamu.
Dasar bedebah kotor.
Ini sebabnya polisi Seoul
mendapat reputasi buruk.
Kalau begitu,
kembalilah ke Hwangchun, Berengsek!
Aku tidak bisa kembali, Berengsek!
Aku sudah bayar uang sewaku
untuk tiga bulan.
Dan itu tidak bisa dikembalikan.
Bicara apa dia?
Jika kalian bergeming,
kita bisa baku tembak dan semua mati.
- Hei.
- Tenanglah.
- Aku akan menembak.
- Hei, Sangsun.
Ayo, tembak aku.
- Hei!
- Tunggu sebentar.
Tembak!
Apa?
Chief Detective 1958
Bagaimana kita membalas
para berandalan itu?
Jangan lakukan apa pun, Detektif Park.
Tidak melakukan apa pun seperti ini
membuatku muak.
Dahulu dia menangkap pencuri sapi
di Hwangchun?
Aku akan mengurusnya.
Jangan lakukan apa pun yang akan
kalian sesali. Sebaiknya pulang saja.
Pergi!
Kau baik-baik saja? Kau tidak terluka?
Kita butuh lebih banyak orang
di unit kita.
Apa yang kau lakukan?
- Bergabunglah dengan unit kami.
- Kenapa?
- Kau mau menjadi polisi?
- Astaga!
Aku sungguh bisa
bekerja denganmu, Detektif?
Hei, Universitas Hanju.
Mari bekerja sama.
Ada dua hal yang harus kita ingat.
Melindungi orang lemah.
Dan menghajar orang jahat.